## 前端异常监控

1. JS处理异常的方式
2. 上报方式
3. 异常监控上报常见问题


## 内置的错误对象

### Error
> 通用的异常对象。我们通常使用Error来自定义异常，Error对象有name和message属性，可以通过message来得到具体的错误信息

### RangeError
> 超出指定范围错误，比如声明一个负数的数组，使用toFixec超过了规定小数的位数（0-20）

### ReferenceError
> 访问未定义的变量

### TypeError
> 类型错误，比如一个变量不是函数，却把它当做函数来调用

### SyntaxError
> 语法错误，一般出代码语句不完整

### URIError
> 在使用全局的URI函数，参数错误的时候抛出

### EvalError
> 调用eval()函数抛出错误


## JS异常处理

对于 Javascript 而言，我们面对的仅仅只是异常，异常的出现不会直接导致 JS 引擎崩溃，最多只会使当前执行的任务终止。

1. 当前代码块将作为一个任务压入任务队列中，JS 线程会不断地从任务队列中提取任务执行。
2. 当任务执行过程中出现异常，且异常没有捕获处理，则会一直沿着调用栈一层层向外抛出，最终终止当前任务的执行。
3. JS 线程会继续从任务队列中提取下一个任务继续执行。

```html
<script>
  error
  console.log('永远不会执行');
</script>
<script>
  console.log('我继续执行')
</script>
```

在对脚本错误进行上报之前，我们需要对异常进行处理，程序需要先感知到脚本错误的发生，然后再谈异常上报。

脚本错误一般分为两种：语法错误，运行时错误。

下面就谈谈几种异常监控的处理方式：

### try-catch异常处理

try-catch 在我们的代码中经常见到，通过给代码块进行 try-catch 进行包装后，当代码块发生出错时 catch 将能捕捉到错误的信息，页面也将可以继续执行。

但是 try-catch 处理异常的能力有限，只能捕获捉到运行时非异步错误，对于语法错误和异步错误就显得无能为力，捕捉不到。

### window.onerror异常处理

window.onerror 捕获异常能力比 try-catch 稍微强点，无论是异步还是非异步错误，onerror 都能捕获到运行时错误。

然而 window.onerror 对于语法错误还是无能为力，所以我们在写代码的时候要尽可能避免语法错误的，不过一般这样的错误会使得整个页面崩溃，还是比较容易能够察觉到的。

在实际的使用过程中，onerror 主要是来捕获预料之外的错误，而 try-catch 则是用来在可预见情况下监控特定的错误，两者结合使用更加高效。

需要注意的是，window.onerror 函数只有在返回 true 的时候，异常才不会向上抛出，否则即使是知道异常的发生控制台还是会显示





关于 window.onerror 还有两点需要值得注意

1. 对于 onerror 这种全局捕获，最好写在所有 JS 脚本的前面，因为你无法保证你写的代码是否出错，如果写在后面，一旦发生错误的话是不会被 onerror 捕获到的。
2. 另外 onerror 是无法捕获到网络异常的错误。



### **Promise 错误**

通过 Promise 可以帮助我们解决异步回调地狱的问题，但是一旦 Promise 实例抛出异常而你没有用 catch 去捕获的话，onerror 或 try-catch 也无能为力，无法捕捉到错误。

所以如果你的应用用到很多的 Promise 实例的话，特别是你在一些基于 promise 的异步库比如 axios 等一定要小心，因为你不知道什么时候这些异步请求会抛出异常而你并没有处理它，所以你最好添加一个 Promise 全局异常捕获事件 unhandledrejection。



## 异常上报方式

监控拿到报错信息之后，接下来就需要将捕捉到的错误信息发送到信息收集平台上，常用的发送形式主要有两种:

1. 通过 Ajax 发送数据
2. 动态创建 img 标签的形式



### **监控上报常见问题**

#### Script error脚本错误



#### **跨源资源共享机制( CORS )**



#### **window.onerror 能否捕获 iframe 的错误**

首先需要强调，父窗口直接使用 window.onerror 是无法直接捕获，如果你想要捕获 iframe 的异常的话，有分好几种情况。

如果你的 iframe 页面和你的主站是同域名的话，直接给 iframe 添加 onerror 事件即可。

如果你嵌入的 iframe 页面和你的主站不是同个域名的，但是 iframe 内容不属于第三方，是你可以控制的，那么可以通过与 iframe 通信的方式将异常信息抛给主站接收。与 iframe 通信的方式有很多，常用的如：postMessage，hash 或者 name 字段跨域等等。

如果是非同域且网站不受自己控制的话，除了通过控制台看到详细的错误信息外，没办法捕获，这是出于安全性的考虑，你引入了一个百度首页，人家页面报出的错误凭啥让你去监控呢，这会引出很多安全性的问题。

#### **压缩代码如何定位到脚本异常位置**

sourcemap

另外也可以通过在打包的时候，在每个合并的文件之间添加几行空格，并相应加上一些注释，这样在定位问题的时候很容易可以知道是哪个文件报的错误，然后再通过一些关键词的搜索，可以快速地定位到问题的所在位置。

#### **收集异常信息量太多，怎么办**

采集率(随机数，行为特征etc.)

