## JS模块

> JavaScript由于历史的原因并没有模块的概念

### CMD(Common Module Definition)

说道[CMD](https://github.com/cmdjs/specification)就不能不提[commonjs](http://wiki.commonjs.org/wiki/CommonJS)，提到commonjs就不能不提[node](http://nodejs.org/)。

CMD规范参照commonjs中的方式，定义模块的方式如下:

```
define(function(require, exports, module) {

  // The module code goes here
});
```

一个文件就是一个模块，文件名就是模块的名字，使用模块的方法也和commonjs中一致，只需require就好了，模块名字可省略后缀。

```
//使用event.js模块
var ec = require('event');
```

CMD的典型实现就是[seajs](http://seajs.org/)，应用的很广泛。

### AMD(Asynchronous Module Definition)

[AMD](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD-(%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88))是异步模块定义，特别适合在浏览器端使用，其规范和CMD是很像的，AMD规范中定义模块的方式如下：

```
define(id?, dependencies?, factory);
```

同CMD一样，一个文件即一个模块，模块的使用方法如下：

```javascript
define(["beta"], function (beta) {
	bata.***//调用模块
});
```

AMD主张依赖注入，这点和CMD不同（以来查找）。

AMD也支持已CMD的方式来使用依赖。

AMD的典型实现有[requireJS](http://requirejs.org/)，[modJS](https://github.com/fex-team/mod)和**lodJS**。

### UMD(Universal Module Definition)

- UMD是AMD和CommonJS的糅合
- AMD 以浏览器第一原则发展异步加载模块。
- CommonJS 模块以服务器第一原则发展，选择同步加载，它的模块无需包装。
- UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式；在判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。

```javascript
(function (root, factory) {
    var Data = factory(root);
    if ( typeof define === 'function' && define.amd) {
        // AMD
        define('data', function() {
            return Data;
        });
    } else if ( typeof exports === 'object') {
        // Node.js
        module.exports = Data;
    } else {
        // Browser globals
        var _Data = root.Data;
        
        Data.noConflict = function () {
            if (root.Data === Data) {
                root.Data = _Data;
            }
            
            return Data;
        };
        root.Data = Data;
    }
}(this, function (root) {
	var Data = ...
	//自己的代码
	return Data;
}));
```

其原理就是做个判断，不同的环境进行不同的处理。



### ES6模块化

- ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
- ES6 模块设计思想：尽量的静态化、使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量（CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西）。
  - 使用方式：

```
// 导入
import "/app";
import React from “react”;
import { Component } from “react”;
// 导出
export function multiply() {...};
export var year = 2018;
export default ...
...
```

- 优点：

1. 容易进行静态分析
2. 面向未来的 EcmaScript 标准

- 缺点：

1. 原生浏览器端还没有实现该标准
2. 全新的命令字，新版的 Node.js才支持。





### “require与import的区别”

- **require使用与CommonJs规范，import使用于Es6模块规范；**所以两者的区别实质是两种规范的区别；
- **CommonJS：**

1. 对于基本数据类型，属于复制。即会被模块缓存；同时，在另一个模块可以对该模块输出的变量重新赋值。
2. 对于复杂数据类型，属于浅拷贝。由于两个模块引用的对象指向同一个内存空间，因此对该模块的值做修改时会影响另一个模块。
3. 当使用require命令加载某个模块时，就会运行整个模块的代码。
4. 当使用require命令加载同一个模块时，不会再执行该模块，而是取到缓存之中的值。也就是说，CommonJS模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。
5. 循环加载时，属于加载时执行。即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。

- **ES6模块**

1. ES6模块中的值属于【动态只读引用】。
2. 对于只读来说，即不允许修改引入变量的值，import的变量是只读的，不论是基本数据类型还是复杂数据类型。当模块遇到import命令时，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。
3. 对于动态来说，原始值发生变化，import加载的值也会发生变化。不论是基本数据类型还是复杂数据类型。
4. 循环加载时，ES6模块是动态引用。只要两个模块之间存在某个引用，代码就能够执行。

- 最后：require/exports 是必要通用且必须的；因为事实上，目前(8102)你编写的 import/export 最终都是编译为 require/exports 来执行的。