## 遍历相关（12个）

### 1. map

> 接受一个func。
>
> 有返回值，返回一个新的数组，每个元素为调用func的结果。
>
> (默认会传递三个参数，如果内部的func是内置方法，类似parseInt，Number等，会截取前xx个参数传递）

### 2. filter
> 接受一个func。
>
> 有返回值，返回一个新的数组，每个元素为调用func的结果。

### 3. some

> 接受一个func。
>
> 返回一个boolean，判断是否有元素符合func的条件，**如果有一个元素符合，则循环会终止，返回true**。

### 4. every

> 接受一个func。
>
> 返回一个boolean，判断每个元素是否符合func的条件，**如果有一个元素不符合，则循环会终止，返回false**。

### 5. forEach

> 接受一个func。
>
> 没有返回值。只针对每个元素调用func。
>
> 优点：代码简洁。
>
> 缺点：无法break，return等终止循环。forEach用到了函数，所以每次迭代都会有一个新的函数作=作用域。而for只有一个作用域。

### 6. reduce

> arr.reduce(callback,[initialValue])
>
> callback四个参数(前两个必须)
>
> 1. accumulator 初始值(或者上一次回调函数的返回值)—>initialValue
> 2. currentValue 当前元素值
> 3. currentIndex 当前索引，如果提供了
> 4. array  调用reduce的数组
>
> initialValue  可选项
>
> - 其值用于第一次调用 callback 的第一个参数。如果没有设置初始值，则将数组中的第一个元素作为初始值。空数组调用reduce时没有设置初始值将会报错。
>
>
>
> 1. map 可以用 reduce 表示
>
> ```javascript
>  array2 = array.map( (v) => v+1 )
>  // 可以写成 
>  array2 = array.reduce( (result, v)=> {
>      result.push(v + 1)
>      return result
>  }, [ ] )
> ```
>
> 2. filter 可以用 reduce 表示
>
> ```javascript
>  array2 = array.filter( (v) => v % 2 === 0 )
>  // 可以写成
>  array2 = array.reduce( (result, v)=> {
>      if(v % 2 === 0){ 
>          result.push(v) 
>      }
>      return result
>  }, [])
> ```
>
>



### 7. reduceRight

> reduceRight() 方法接收一个方法作为累加器，数组中的每个值（从右至左）开始合并，最终为一个值。**除了与reduce执行方向相反外，其他完全与其一致，请参考上述 reduce 方法介绍**。

### 8. entries(ES6)

> entries() 方法基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，**返回一个数组迭代器对象**，该对象包含数组中每个索引的键值对。

### 9. find&findIndex(ES6)

> find() 方法基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，**返回数组中第一个满足条件的元素**（如果有的话）， 如果没有，则返回undefined。
>
> findIndex() 方法也基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，它**返回数组中第一个满足条件的元素的索引**（如果有的话）否则返回-1。

### 10. keys(ES6)
> keys() 方法基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，**返回一个数组索引的迭代器**。（浏览器实际实现可能会有调整）

### 12. Symbol.iterator(ES6)

> 该方法基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，同 values 方法功能相同。

## 改变自身值的方法（9个）

### 1. pop

> pop() 方法删除一个数组中的最后的一个元素，并且返回这个元素。如果是栈的话，这个过程就是栈顶弹出。

### 2. push

> push()方法添加一个或者多个元素到数组末尾，并且返回数组新的长度。如果是栈的话，这个过程就是栈顶压入。

### 3. reverse

> reverse()方法颠倒数组中元素的位置，第一个会成为最后一个，最后一个会成为第一个，该方法返回对数组的引用。

### 4. shift

> shift()方法删除数组的第一个元素，并返回这个元素。如果是栈的话，这个过程就是栈底弹出。

### 5. sort

> sort()方法对数组元素进行排序，并返回这个数组。sort方法比较复杂，这里我将多花些篇幅来讲这块。

### 6. unshift

> unshift() 方法用于在数组开始处插入一些元素(就像是栈底插入)，并返回数组新的长度。

### 7. coppyWithin(ES6)

> copyWithin() 方法基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，用于数组内元素之间的替换，即替换元素和被替换元素均是数组内的元素。
>
> array.copyWithin(target, start, end)
>
> - target   必需。复制到指定目标索引位置。
> - start     可选。元素复制的起始位置。
> - end      可选。停止复制的索引位置（默认为array.length）。如果负值，表示倒数。
>
> ```javascript
> var array = [1,2,3,4,5]; 
> var array2 = array.copyWithin(0,3);
> console.log(array===array2,array2); // true [4, 5, 3, 4, 5]
>
> var array = [1,2,3,4,5]; 
> console.log(array.copyWithin(0,3,4)); // [4, 2, 3, 4, 5]
>
> var array = [1,2,3,4,5]; 
> console.log(array.copyWithin(0,-2,-1)); // [4, 2, 3, 4, 5]
> ```
>
> 

### 8. fill(ES6)

> fill() 方法基于**ECMAScript 2015（ES6）规范**，它同样用于数组元素替换，但与copyWithin略有不同，它主要用于将数组指定区间内的元素替换为某个值。
>
> Array.fill(value, start, end)
>
> - value    必需。填充的值。
> - start     可选。开始填充的起始位置。
> - end      可选。停止填充的索引位置（默认为array.length）。如果负值，表示倒数。
>
> ```javascript
> var array = [1,2,3,4,5];
> var array2 = array.fill(10,0,3);
> console.log(array===array2,array2);
> // true [10, 10, 10, 4, 5], 可见数组区间[0,3]的元素全部替换为10
> ```
>
>

### 9. splice

> arr.splice(起始下标，替换多少位，替换内容1，替换内容2，...)
>
> **会改变原数组**

## 不改变自身值的方法（9个）

### 1. concat

> concat() 方法将传入的数组或者元素与原数组合并，组成一个新的数组并返回。

### 2. join

> join()方法将数组中的所有元素连接成一个字符串。

### 3. toString

> toString()方法返回数组的字符串形式，该字符串由数组中的每个元素的toString()返回值经调用join()方法链接

### 4. toLocateString

> toLocaleString() 类似toString()的变型，该字符串由数组中的每个元素的 `toLocaleString()` 返回值经调用 `join()` 方法连接（由逗号隔开）组成。

### 5. indexOf

> indexOf() 方法用于查找元素在数组中第一次出现时的索引，如果没有，则返回-1。

### 6. lastIndexOf

> lastIndexOf() 方法用于查找元素在数组中最后一次出现时的索引，如果没有，则返回-1。并且它是indexOf的逆向查找，即从数组最后一个往前查找。

### 7. includes(ES7)

> includes() 方法基于**ECMAScript 2016（ES7）规范**，它用来判断当前数组是否包含某个指定的值，如果是，则返回 true，否则返回 false。

### 8. toSource(非标准)

> toSource() 方法是**非标准的**，该方法返回数组的源代码，目前只有 Firefox 实现了它。

### 9. slice

> arr.slice(起始位置，截取个数)
>
> 不改变原数组，返回截取部分数组
>
> slice() 方法将数组中一部分元素浅复制存入新的数组对象，并且返回这个数组对象。
>
> 经常用来将伪数组变为数组。ES6新增Array.from()专门用来将伪数组转化成真数组。

10. ### from(ES6)

> Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
>
> arrayLike：想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
>
> mapFn (可选参数)：如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。
>
> thisArg (可选参数)：可选参数，执行回调函数 `mapFn` 时 `this` 对象。
>
> 返回值：一个新的数组实例。