## 遍历

### for in

> for-in循环实际是为循环”enumerable“对象而设计的，for in也可以循环数组，但是不推荐这样使用;
>
> for–in是用来循环带有字符串key的对象的方法。
>
> 缺点：只能获得对象的键名，不能直接获取键值。
>
> for-in 循环枚举原型链中的属性

### for of

> ES6新增,可以对对象,数组,set,map结构使用.





Object.prototype的成员

### Object.prototype.constructor

> 返回创建实例对象的 [`Object`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object) 构造函数的引用。注意，此属性的值是对函数本身的引用，而不是一个包含函数名称的字符串。对原始类型来说，如`1`，`true`和`"test"`，该值只可读。

```javascript
var o = {};
o.constructor === Object; // true

var o = new Object;
o.constructor === Object; // true

var a = [];
a.constructor === Array; // true

var a = new Array;
a.constructor === Array // true

var n = new Number(3);
n.constructor === Number; // true
```



### Object.prototype.toString(radix)

> `toString()` 方法返回一个表示该对象的字符串。



### Object.prototype.toLocaleString()

> [`Object`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object) `toLocaleString` 返回调用 [`toString()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/toString) 的结果。



### Object.prototype.valueOf()

> 返回值为该对象的原始值。



### Object.prototype.hasOwnProperty(prop)

> `hasOwnProperty()` 方法会返回一个布尔值，指示对象**自身**属性中是否具有指定的属性



### Object.prototype.isPrototypeOf(obj)

> `isPrototypeOf()` 方法用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。



### Object.prototype.propertyIsEnumerable(prop)

> `propertyIsEnumerable()` 方法返回一个布尔值，表示指定的属性是否可枚举。



## 在`ES5`中附加的`Object`属性

`ES5`中引入了**属性描述符**的概念，我们可以通过它对所定义的属性有更大的控制权。这些**属性描述符**（特性）包括：

> `value`——当试图获取属性时所返回的值。
> `writable`——该属性是否可写。
> `enumerable`——该属性在`for in`循环中是否会被枚举
> `configurable`——该属性是否可被删除。
> `set()`——该属性的更新操作所调用的函数。
> `get()`——获取属性值时所调用的函数。
> 另外，**数据描述符**（其中属性为：`enumerable`，`configurable`，`value`，`writable`）与**存取描述符**（其中属性为`enumerable`，`configurable`，`set()`，`get()`）之间是有互斥关系的。在定义了`set()`和`get()`之后，描述符会认为存取操作已被 定义了，其中再定义`value`和`writable`会**引起错误**。
> 以下是*ES3*风格的属性定义方式：



### Object.defineProperty(obj, prop, descriptor) (ES5)



### Object.defineProperties(obj, props) (ES5)



### Object.getPrototypeOf(obj) (ES5)



### Object.create(obj, descr) (ES5)

> 一个新对象，带着指定的原型对象和属性。
>
> obj:新创建对象的原型对象。
>
> descr:可选。如果没有指定为 [`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)，则是要添加到新创建对象的可枚举属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应[`Object.defineProperties()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties)的第二个参数。



### Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, property) (ES5)

> **Object.getOwnPropertyDescriptor()** 方法返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。（自有属性指的是直接赋予该对象的属性，不需要从原型链上进行查找的属性）



### Object.getOwnPropertyNames(obj) (ES5)

> **Object.getOwnPropertyNames()**方法返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性）组成的数组。



### Object.preventExtensions(obj) (ES5)

> `Object.preventExtensions()`方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。



### Object.isExtensible(obj) (ES5)

> `Object.isExtensible()` 方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。



### Object.seal(obj) (ES5)

> `Object.seal()`方法封闭一个对象，阻止添加新属性并将所有现有属性标记为不可配置。当前属性的值只要可写就可以改变。



### Object.isSealed(obj) (ES5)

> **Object.isSealed()** 方法判断一个对象是否被密封。



### Object.freeze(obj) (ES5)

> **Object.freeze()** 方法可以冻结一个对象，冻结指的是不能向这个对象添加新的属性，不能修改其已有属性的值，不能删除已有属性，以及不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性。该方法返回被冻结的对象。



### Object.isFrozen(obj) (ES5)

> `Object.isFrozen()`方法判断一个对象是否被[冻结](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/freeze)。



### Object.keys(obj) (ES5)

> `Object.keys()` 方法会返回一个由一个给定对象的自身可枚举属性组成的数组，数组中属性名的排列顺序和使用 [`for...in`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in) 循环遍历该对象时返回的顺序一致 。

```javascript
var anObj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
console.log(Object.keys(anObj)); // console: ['2', '7', '100']
```



## 在ES6中附加的Object属性

### Object.is(value1, value2) (ES6)

> `Object.is()`方法判断两个值是否是[相同的值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness)。



### Object.assign(target, ...sources) (ES6)

> `Object.assign()` 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。
>
> target:目标对象。
>
> sources:源对象。



### Object.getOwnPropertySymbols(obj) (ES6)

> `Object.getOwnPropertySymbols()` 方法返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组。



### Object.setPrototypeOf(obj, prototype) (ES6)

> **Object.setPrototypeOf()** 方法设置一个指定的对象的原型 ( 即, 内部[[Prototype]]属性）到另一个对象或  [`null`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null)。
>
> 建议：使用Object.create()代替。



## 在ES8中附加的Object的属性

### Object.getOwnPropertyDescriptors(obj) (ES8)

> `Object.getOwnPropertyDescriptors()` 方法用来获取一个对象的所有自身属性的描述符。



### Object.values(obj) (ES8)

> `**Object.values()**`方法返回一个给定对象自身的所有可枚举属性值的数组，值的顺序与使用[`for...in`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in)循环的顺序相同 ( 区别在于 for-in 循环枚举原型链中的属性 )。



### Object.entries(obj) (ES8)

> `Object.entries()`方法返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组，其排列与使用 [`for...in`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in) 循环遍历该对象时返回的顺序一致（区别在于 for-in 循环也枚举原型链中的属性）。

```javascript
const object1 = { foo: 'bar', baz: 42 };
console.log(Object.entries(object1)[1]);
// expected output: Array ["baz", 42]

const object2 = { 0: 'a', 1: 'b', 2: 'c' };
console.log(Object.entries(object2)[2]);
// expected output: Array ["2", "c"]

const object3 = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
console.log(Object.entries(object3)[0]);
// expected output: Array ["2", "b"]
```

